---
layout: post
title: "科研的思考"
subtitle: 'what is science'
author: "Kun Liang"
header-style: text
tags:
  - 日记
---

#关于科研： 

###实现自我价值
人生的目标是实现自我价值，做自己喜欢的事，得到自己的肯定。

一个幸福的人能够看到自己在爱情或者事业上的成就，感到自我满足。

精神上或物质上，要从贫瘠到富有，靠的是信念和希望。

相信自己正在做有意义的事的人，才能有所建树。当讨厌或鄙夷自己所做的事，终究不会做出成果。

曾几何时，科学家是一个伟大的称号，科研是一件神圣的事，探索人类的奥秘让人向往，甚至不惜代价。

今天的世界，一切为了特定的目的，一切为了明确的成果。看待别人不是通过思想的交流，而是冠冕堂皇的职称、抑或出身的学府。看待科学不是通过理论和实验，而是发表文章的IF。我们做的是科学吗，当为了做科学而作科学，这样的噱头终会埋没在历史尘埃下。

小时候，梦想能够改变全世界，可事实上，连身边的人也改变不了。其实这不是自我否认，是看到人的本质。每个人，不管是睿智还是愚昧，都有自己的想法，不承认自己比别人差，不希望被别人控制甚至改变。所以何必要改变身边的人呢，何必要改变这个世界呢。

要学会认识这个世界，然后理解、感受所处的宇宙，对身边的环境，没有必要改变别人，只希望能和在乎的人共享一份关心和理解。在充满爱的环境内得到自我价值的实现，那就最幸福了。


### 培养三观

本来想写，培养高尚的价值观等，但是我不喜欢高尚这个词。因为我从没想过做一个高尚的人有什么意义。培养三观，是培养适合自己的三观，而不是适合这个世界的。大家都觉得是应该做的事，难道真的就应该吗。所以，在建立丰富的阅历的过程中，培养三观，哪怕背道而驰，自我能够肯定就行了。

其实就只是想说，做一个我行我素的人，无需在乎他人的看法。如果别人用他的观点强压于你，却不能让你信服，那他就是垃圾。

做有意义的事，嘈杂的社会环境让人浪费太多时间在上面，无需理睬煽动的言论。太多的圣母都是吃多了没事干，纯属脑残。

有时候我会觉得我是一个愤青，但事实上我觉得我还是理智的。我在拒绝或接受一件事的时候，也会稍微思考是否应该这么做。有很多我看不惯的事，随口说说无妨。

我所深爱的pandax已经变味了。且不说我好还是坏。我觉得大家追求的东西早就不是暗物质了，而是真是的物质吧，物质！每天茶余饭后的话题也不再是科学，不再是理想，而是苟且的生活，是无边无际的抱怨，是私下的蝇营狗苟，爱因斯坦看到我们，一定会嘲笑这些蝼蚁的。所谓的人权，“田园人权”渗透进各个地方，连科研工作者也成为精致的利己主义者，回想起每天经历的所有细节，感觉每一个人都在为小小的利益精打细算，恕我直言，垃圾们不配做科研。浪费国家资源，还谎称自己在做伟大的事，自己在做什么毛都不知道，还伟大，呵呵。是干什么的材料就去干什么，用纳税人的钱做废物的事情就让人生气。
	
啊我好生气，为什么交大清华这样的学校里面也全是垃圾。啊我好生气。尸位素餐，浪费。

每年还开个弱智年会，吵着组里面钱不够用，每天飞来飞去旅游个不停。表面上说时间很赶，实际上也看不出来慌在哪里，赶时间可能是赶着催别人吧。吃个饭酒倒个不停，和我孩童时代见到的地痞流氓一个德行，区别就是操这一口恶心的普通话，穿着一副道貌岸然的狗皮。

假如我说，我不想同流合污，别人会嘲笑，你会什么，你算老几，你有他们厉害吗，你就在这里比比。呵呵，总有一天我会比他们厉害的，但是，这并不妨碍我现在就鄙视他们。我终于想起，每个人有一定的精神境界，这决定了他们关心的事务。对于爱情，有人愿意粗茶淡饭相濡以沫一生，有人愿意轰轰烈烈不惜代价相伴；也有人每天盘算着彩礼应该收多少，房子的钱谁出，写谁的名字，财产怎么划分。对于科研，有人关心着美妙的物理问题能否被解决，复杂的物理能否被预测；也有人关心着今天吃什么，周围的人有没有压榨我，我是不是吃力不讨好。

培养高的眼界，从我的视角去看这个世界，虽然和官方视角有所不同，对我来说确实有血有肉的。大家以为婚姻是爱情的坟墓，我觉得婚姻是爱情的沉淀，日久弥坚；大家以为是人民取得了战争的胜利，带领了国家的解放，我觉得人民就是唯利是图的棋子，伟大的领袖才是胜利的领航者；大家以为是所有科研工作者推动了世界的进步，其实99%都是混吃等死，其实每一行都是这样，真正提出伟大理论，做出伟大实验的都是少数的精英，剩下的不过是知识水平高一点的自以为是的蝼蚁。

反正没有必要和自己看不顺眼的人嬉皮笑脸，就认真做自己的事，踏实的提高自己的本领。不抽烟不喝酒不熬夜，爱自己爱家人，坚持学习和运动，别人嘲笑又怎么样呢，不必和loser计较。他们只是看起来光鲜亮丽，以为自己是top1%，但是top1%里面还有99%的辣鸡，他们在牛逼的人里面还是loser。敢跟普通人说话那么理直气壮，也就只有这么点本事了。装逼死全家。
	
	
	
	
	
	
	
	


